و به شما کتاب و حکمت بیاموزد
و آنچرا نمیتوانستید بدانید به شما یاد دهد
فذکرونی اذکركم و شکرونی ولا تکفرون
پس مرا یاد کنید تا شما را یاد کنم
و برای من شجر کنید و کفران نبرزید
ای کسانی که ایمان آورده اید
در برابر حوادث سخت زندگی
از صبر و نماز کمک بگیرید
همانا خداوند با صابران است
و به آنها که در راه خدا کشته می شوند مرده نگویید
بلکه آنان زنده اند ولی شما نمی فهمید
راست گفت خداوند والای بزرگ
شنوندگان عزیز تلاوت و ترجمه آیات شریفه 141 تا 154 سوره مبارکه بغره رو شنیدید
شما میتونین نرمفضار و صوت کامل این برنامه رو از ویبگاه تنین وحی نقطه کام
و یا کانال راژیو معارف در فضای مجازی دریافت کنید
تا فردا خدا نگهدار
موسیقی
و عدی الفرج داری محمد
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ملکو ملکو
با او فکر من این است و همه شب سخنم
که چرا غافل از احبال دل خیشتنم
انسان چجوری میتونه خودشو بهتر بشنسه؟
پرسیبان
در همه زمینه های معرفتی انسان
اسلام و معرف اسلامی پاسخگوست
پرسیبان
پاسخگوگ سؤالات اعتقادی شما
دوستان از استاد محمدی بکرسید که اصلا چرا خدا ما رو خلق کرده
از کجا آمدم آمدنم بره چه بود
به کجا میرم آخر ننامه ای بطنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی یا کن عبد و یا کن استعین
عرض سلام و عدب و احترام خدمت شما شناندگان عزیز و همراهان گرامی
با برنامه پرسمان اعتقادی از شبکه رادیوی معارف توفیق داریم در خدمت شما عزیزان باشیم
در برنامه امروز هم در محضر جنوب استاد حجت اسلام و المسلمی محمدی شارودی هستیم
جنوب استاد سلام و نلیکم خیلی خوش مردیم
سلام و نلیکم و رحمت الله ممنون شکر
اوزبالله نشیطان رجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
وشالله علی سیدنا محمد و آله طاهرین
عرض سلام و اراده دارم
محضر دستانو عزیز شنونده
و عرض سلامتی طول اون طبیقات رو زفزون
عرض قبولی تعاط و عبادتشون
یک میارهای قرآن برای عرضش انسان مشخص کرده
مثل تغبه، مثل جهاد، مثل پاکی و ایمان
که یکی از اونها علم انسان هست
این مطلب در فرمایشات امیر المومین هم وجود داره
می فرمایید یون به اوقت انقیمت کل امرین
علمه و عقله
علم و عقل هر انسانی
از میزان عرضش و بها و قدرش خبر می ده
هرچه علمش بیشتر باشه عرضشش بیشتر هست
و بهای بیشتری داره
هرچه عقلش بیشتر باشه
و عرضش منتر هست
خب اگر چنین هست در دنیا و آخرت
ما باید در دنیا در حد توانمون دنبال علم باشیم
که هرچه علمون بیشتر بشه عرضشون بیشتر میشه
سعی وجودی بیشتری پیدا میکنیم
نورانی تر میشه
اینشالله که حاصل گفتگوی ما با دوستان عزیز شنونده
قامی در جهت تعلیم باشه
انشالله حتما همین طور هست
و از منظر شما استفاده میبریم انشالله
همین ابتدا برنامه رو معتر میکنیم
به اطره سلوات و حضرت محمد مصطفی و علی بیت پاک و گرامی ایشون
اللهم صلی و سلیم على محمد
و علی احمد
و رنی افراد
واسه سالات اعتقادی خودتون رو از برنامه بپرسید
و انشالله پاسخش رو از جناب استاد محمدی شارودی دریافت کنید و بشنوید
سال تلفونی یکی از شنوندگان آماده یه پخش هست
به اتفاق شما عزیزم میشنویم
با سلام با تشکر از برنامه پرسومان اعتقادی
آقای محمدی شارودی و آقای موجیری این برنامه
بسرات داشتم در مورد این که بدن برزخی شکل شمایر شبیه بدنی هستش که فوت میکنه و به صلاح میپوسته و از بی میره
و شکل شمایرش چجوریه که وقتی که ارواه بعدی که مثلا در اون دنیای برزخ میبینن میشناسن
چشم و گوش و بدنش چی شکلیه و چه جنسیه
ممنونم و متشکر
سلام نلیکم ما هم ممنونیم از شما خوهر گرامی که سآل خودتون رو از برنامه پرسیدید
خب جنوب استاد سآل در رابطه با شکل و شمایل غالب مثالی هست که در برزخ داریم ما
آیا این همون شبیه بدن مادی خودمون هست شکل و شمایلش یا متفاوت
بله بدن برزخ خیلی خوبه از بعضی از جهات شبیه همین بدن هست
بذار شده بدن مثالی
مثال همین هست
اما ساده پرمودن پی غالبه
مثل غالبه
روح انسان با غالبی مثل همین غالب
زندگی برزخیش رو ادامه میده
اون بدنی که در حالت رویا
شما خواب میبینید
اون شخص که در عالم رویا میبینید
اون بدن برزخیشه و شما هم با چشم برزخی
اونو میبینید. با زبان برزخی
باش صحبت میکنید. اونم با
زبان برزخی جواب میده. با گوش برزخی
میشنود
رویا خودش شکنو
از آلم ورزخه
مثال از خربش میگن
ورزخه کچیک و ورزخه متصل
ورزخه منفصل داریم
و ورزخه متصل داریم
ذهن انسان از جنس ورزخه
ورزخه متصله
اون آلم ورزخه منفصله
جدا هست
پس از بعضی از جهات اون بدن شبیه همین بدنه
قد و شکل و شمایل
و نمیدونم رنگ و بچهتی
از این قبیل موجودت ورزخی دارن
اما جرم ندارن
چون جرم ندارن دیگه
سقوط نمی کنن
تو هوا پرواز می کنن
رو آبراه میرن
کسی اصلا شنابلد نیست
تو خواب اگه بیفت توه استق
خیلی راحت میری بیرون و قرار نمیشه
اون بدن برزخی جرم ندار
چنانکه این محدودیت هایی که این بدن داره
محدودیت زمانی
محدودیت مکانی اینها رو نداره
یعنی این بدن ما
اینجا که الان هست دیگه
تهران نمیتونه باشه
دیگه مشهد نمیتونه باشه
اون بدن در این حال که مثلا فرض کنید
در یک جایی هست در تهران هست
همزمان میتونه تو مشهد باشه
و این فاصله
مثلا فرض کنید که
هزار کلومتر رو
بدون فوت زمان
بدون اینکه زمانی طول بگشه
این فاصله رو تقییم میکنه
میتونه به عقب برگرده
میتونه بره ده هزار سال اون گذشته رو ببینه که چه اتفاقاتی افتاده
میتونه آینده رو ببینه
ست ساله دیگه پونست ساله دیگه چه اتفاقاتی خواهد افتاد
یعنی این محدوده که ما الان داریم
ما توی یک تاریخ خونه نشستیم
از این قطار فقط یک واگونشو میبینیم
این یک واگون که جلو چشم ها هست
قبلش بعدش اولش آخرشو نمیبینیم
اونو از این تاریکونه دنیا رفتن بیرون
اول آخر این قطار رو یک شام میبینن
خب از این حساب فرق میکنه
چنان که اون بدن نقایسی که این بدن داره رو نداره
این بدن اصلا نابیناست
این بدن ورزخش نابینا نیست
این بدن خب پیر میشه پرسوده میشه
خیلی از طوانمندیش رو از دست میده دیگه
چشمش ضعیف میشه
و اندامهاشی که یکی هی
ضعیف و ضعیف
اون بدن اینجوری نیست
اون بدن این فرسایش رو نداره
این نقایس رو نداره
پس از بعضی از جهات شبیه همین بدنه
ولی از در برزخ همدیون رو میشنسن
میان این فلانی پسر فلانیه
مثلا فرسون این پسر خاله ماست
این مثلا فرسون که پسر دایی ماست مثلا
از این حس همدیون رو میشنسن
به محضی که کسی وارد برزخ میشه میان
محاصرش میکنن و شروع میکنن
پرسیدن از احوال دنیا
به اونها هم جواب میدن
باید که از
لذتهای
آلم برزخی
از نعمتهای آلم برزخ
که خدا به
بهشتیهای برزخی میده
همین دیدوازیدها و
زیارتهایی که
خواهند داشت
در حدیث از ممثل علیه السلام داریم که
برمودن ارباح المؤمنین
پیخ و جراتن پل جنه
در قسطهایی در بهشت برزخی زندگی میکنن
یک کلون من تعامل ها و یک شرابون من شراب ها
از غذاهای بهشت برزخی میخورن
و از نوشیدن هاش مینوشن
و یک تزاورون نفیه ها
در این بهشت برزخی میرن به دیدوازید هم
میرن به زیارت هم
دعاشون همینه که خدا قیامت برپا کن
که ما از این بهشت برزخی به اون بهشت خلد منتقل بشیم
چون در برزخ بهشت خلدشون نشونشون میدن
یعنی از این آلم قبر یک روزنه به اون بهشت اصلی هم هست
چنانکه اهل جهنم رو هم اون جهنم اصلش رو بهشون نشون میدن
ولی ذات به همین رو باید ادامه شداریم که
اهل جهنم که در پینار جهنم هستن دو یک رو نمیدونید تا مایشون
میان خود قیامت برفان نکن
صبح و شب دنیا عذاب رو توالم بردخت بهشون عرضه میدارن
میان جایش ما اینجاست
وقتی قیامت که شد
بشون همه حالا بزیر تو جهنم
عذاب شدید تر
خیلی شدید تر
دعاشون اینه که تو هم جهنم و برزخی باشن
قیامت برپا نشه که بخوان برن
عرضم اینه که
اطلاعی از اون
بهش و جهنم و خلد
هم در برزخ دارن
اینه که انسان در آلم برزخ
ادراکاتش خیلی قوی تر میشه
در دنیا هم هستن
اوحدی از انسان ها که
میتونم بهش جهنم رو ببینم
هم بهش جهنم برزخی رو میتونم ببینم
هم بهش جهنم خودی میتliersم
در همین دنیا که هستم
این ها خیلی کمن
یه امیر المومین ایست که میبینه
میگه پرده همم کنار برن
همه در برزخی رو ببینه
اما خب کمن کسانی که در دنیا برزخی ندیگه
در برزخی پرده ها کنار ببینه
و خیلی در حقایق رو میبینه
بسیار ممنون و متشکر امیدواریم این خوهر محترم پاسخه سالشون رو شنیده باشند
با برنامه پرسمان اعتقادی در خدمت شما عزیزان هستیم
با ما همراه باشید
پرسمان
329 10 551 و 329 10 552 با پیش شماره 025
و شماره سامانه پیمکی 30553
که از همین طریق شنوانده عزیزی با شماره 0903 3674 این سال رو از برنامه پرسیدن
بهتر نبود به مردم فلسطین دستور داده شود به جای این که به مقاومت ادامه دهند
سلح مسلحتی رو بپذیرند مثل سلح امام حسن علیه السلام
مگر مقاومت نماید بر اساس اقلانیت باشه حال کودکان گرستنه غزه درداور است
خب جنرال استاد سآلشون تقریبا تشخیص مستاق زمانی هست
آیا الان زمانی که مردم غزه درش هستن
زمان مطابقه با زمان امام حسن علیه السلام هست
که باید سل بکن یا نه
زمان زمان امام حسن علیه السلام هست
و باید مبارزه با ظالم میکنن
ظلم نافذیره حتی اگر فرزند شش ماه هم شهید بشه و به مسلخ بره
بله باید ببینیم که
هدف از جنگیدن
سر کردن
زندگی کردن
بودن نبودن داشتن نداشتن
باید هدف رو ما اول مشخص کنیم
هدف آفرینش رو
پلسفه حیات رو اول ما باید روشن کنیم
اشکاری که تو این گونه
سؤال ها وجود داره اینه که
هدف با وسیله اینها
اشتباه شده
مثلا خیال میکنن این که امام حسن
هدفش سر بود
امام حسین هدفش قیام بود
هدفش شهادت بود
درکه اینجوری نیست
نه هدف معصن سل بود
نه هدف معصن شهادت بود
نه هدفش حکومت بود
اینا همش وسیله
شهادت وسیله
حکومت وسیله
سل وسیله
هدف حفظ دین و خدا است
هدف اون حقیقت و واقعیت و خدا است
اگه اینجوری باشه
وقت باید ببینیم که
به این هدف ما از چه راهی میرسیم
اگر از راه سل میرسیم سل
اگر از راه جنگ میرسیم جنگ
اگر با این نگاه نگاه کنیم
و بعد مثلا ها رو به مان مثال از بکنم
بریم سراغ قضه
ببینیم که قبل از این که
این ها به جنگن
یا الان اگر نه جنگن
چه حالی خواهد داشته
آیا حالشون بهتر از این خواهد بود
یا نه
یعنی مثلا استرایب میذاره که این ها زندگی بکنن
قبلش در یک زندان روباز بودن
گرسنگی بوده
انواع شیطنت ها بوده
بیماری های بیولوژیک و
انواع حساب و محاصره و
حاکشدار ها و عذیبتازار ها که
اصلا قابل تحمل نیست
الان هم همونه
تفاوتی نکرده
یعنی اینجوری نیست که اگر اینها دستارو برن بالا
اسرائیل بشه میخواهید خوب خالا که
با هم سلح کنیم شما زندگی کنید
با ما کار نداشت باشین ما با شما کار
نداریم کسانی که این
مثال رو با میگن خیال میکنن که
از اون حال خارج بشن
در حال که قبلش بدتر از این بوده
و اسرائیل میخواست نابودشون کنه
تره اسرائیل همین بود
همون چی که هم اتفاقی افته
این اینن بنابراین انجام بشه
حالا اونها به تخخیر انداختن
با اون از کنم که
عملیاتشون پیش دستی کردن
قبل از این که اسرائیل شروع کنه
همین کاری که هم دارن انجام میده رو
اونها یه ضربه بیش زدن
و اون ضربه هم کاری بوده و اسرائیل مفتزه شد
خب بله اینجا عده رنج می کشند که اینا همیشه در رنج بودن
ما این رو قبلن مرسی کردیم به لازم اعتقادی
نگاه ما به قضی اینه که
تو قضی شما سه گروه رو می بینید
ظالم، مظلوم، ساکت
مظلوم خدا هم بهش عوض خواهد داد
و تمام این درد و رنج ها جبران خواهد شدن هم چه جبرانی
که همه آرادوی میکنن کاش جای اون بچه قضیه بودن که اون گروس نگاه اون زنجا
همه انسان ها بدون استثنام
اون جبران میشه
میمونن دو دسته
ظالم و ساکت
خب همین ها دارن امتحان میشن
اون ظالم ها و ساکت ها اینا تو این امتحان رو فوزه شدن
بازی رو من تحکید میکنم این گونه سوالات
برای اینه که ما هدف از زندگی تو دنیا رو پراموش میکنیم
از قرآن بپرسید مالو برای چی آوردن تو دنیا
و بلده خلق سماوات و الارض
فی ست تهیام و کان ارشو
و عللمان لیبلو و کم ایو کم
احسان امرسان فلسفه
موجودی دنیا امتحانه
ما بگیم چرا در امتحان میشن
امتحان گروه های زیادی هم در امتحان میشن تو این سحنه
ما خیال میکنیم فقط قزه هست تو اسرائیل
کل دنیا در امتحان میشن
میشن کل دنیا مخصم مسلمان ها
هر چیزی که نزدیک میشه
امتحان سختر میشه امتحان جدیدتر میشه
و یعنی همه دنیا داره
امتحان میشن تو این سبه
چرا چون اصلا دنیا برای همینه
این لیبلو بکن پرابان داریم تو قرارم
ولنبلو بکن
ولنبلو کن به شرقل خیره فسنتن
اصلا دنیا جای همینه
خب اینا داره امتحان میشن
خدا یه امتحانی برقرار کرده
این سه گروه یه گروهشون
توی امتحان قبول میشن
که همون مظلومین باشن
دو گروه هم رفوزه میشن
و اون دو گروه هم با هم فرقی ندارن
بعضی ها خیال میکنن مثلا ما
باید بین نتان یاهو و برخی از
سران کشفرهای اسلامی رو فرق بذاریم
فرقی نمیکن
حد درقل از لحاظ معال و
پایان کار و اون طرف فرقی نیست
یعنی هر دوشون در یک جایگا
از جهنم خواهند بود
خدا نمیگه حالا شما که آدم نکشتید
شما که بچه نکشتید شما که بچه را گرسنگی ندادید
و اگر اینها قیام میکردن
که این اتفاق نمیافتاد که
برس که مسلمون هم نباشن
اگر وظیفه انسانیشون انجام میدادن
که ظالم وجود نداشت که
پس اینا با هم شریکن
و فرمای شما حسین رسلم که
من رعا سلطان جائرن
یسته حلول حرم
هر کس ببیند سلطان جائری را که جور ستم ظلم داره میکنه
حلال و خدا را حرام میکنه
حرام و خدا را حلال میکنه
و این شخص ساکت در مقابل اون ظالم نعیسته
بر خداست که این ساکت را همون جایگاهی از جهنم ببرد
که اون ظالم را میبرد
این دو گروه با هم مصابیه هستن
پس چند نقطه شد
یک دنیا داره امتحانه
الان در قضیه داره امتحان روخ میده
توی نمتان انسان ها به سه گروه تقسیم میشن
یه گروه توی نمتان قبول میشن
دو گروه مردود میشن
اون دو گروه که مردود میشن یه گروه زلمه هستن
مثل امریکا و اسرائیل که دارن ظلم میکنن
یعنی در خط مقدمن
یه گروه ساکت ها هستن
مثل کشوره اسلامی
مثل همه انسان ها
این ها با هم مساویه هن
یعنی نتیجه و پایان کارشون با هم مساویه
چون اگر اینها نبودن ظالمی هم نبود
همطور که اگر امریکا نبود
اسرائیل نبود
اگر کشورهای مسلمان هم
وظیفه دینشون رو
وظیفه که پیغمبر به اختشون گذاشته
من رعا سلطانن جائرن
فرماتی من سمعن
منادین ینادی یال المسلمین
فلم یجب خفلی سب مسلم
هر کس ندائی را بشنود
که میگه یا مسلمان ها بدادن برسید
بدادش نرسید
پیغمبر پرمودین مسلمان نیست
خب چرا مسلمان ها به دادین ها نمیرسن؟
اگر میرسیدن اتفاقات میفتاد
هرگز اسرائیل واقعی نمیمون
کافی بود کشورهای اسلامی
فقط تحریم کنن
امریکا را به خاطر حمایتش
خودشون خود امریکا اوروپا
اسرائیل از جده میکندن
میبوردن یا جدگی میکشدن اگه میخواستن
ولی خب مسلمان ها
و ارز کنم که
اخصا کشورهای عربی که اون اطراف هستن
اینو کمک میکنن به ظالم
اگر به اسرائیل کمک هم نمیکردن جز اسرائیل رسال میشن
حالا که دیگه متاسفان دارن کمک هم میکنن
مطلبی که اینجا باید تطبیق بدم اینه که
اگر امام مشتبه علیه السلام سر نمیکرد
اسلام نابود میشه
چرا؟
چون نیروی نظامی نداشت
یاران حضرت خودشون به معاویه فروخته بودن
فرمانده ها نصفا امام مشتبه و سران قبائل به معاوی نامه می نمی شدن
نه ایکی دوتا ها
که هر زمان تو بیایی به سمت ما
ما حسناللی دست بسته تبیلی می دیم
و معاوی نامه ها رو می پرسد برای امام مشتبه
با این هم خوبه من به جنگید
اگر سلنه می کرد و می جنگید
امام مشتبه شهید می شد
امام حسین و همه بنی حاشم شهید می شدن
اون تعداد معدود شیعان خالص هم که اطراف امام بودن اینا شهید می شدن
اون وقت دیگه معاویه متقل انان می شد
فراموش نشده که بنی اومعی بنا داشتن اسلام ریشتن بکنن
هم او صوفیان هم معاویه هرگز ایمان نیا بردن
و هدف اصلیشون هم از بین بردن نام پیانبر بود
این تو منابع معتبر هست
تو تایی خواستن کن من تو این نام رو دفت نکنم
اصبه نخواهم نشست
دفنن دفنن دفنن
خب اون وقت دیگه ما بیه با اون
زیرکی که داشت اعلام
اعضای امومونی میکرد خودشم
لباسیا میپوشید یه در از
مخالفین سیاسیشم اعدام میکرد
میگو ما میخواسیم که پردند پیغمبر
خدا زنده باشه بارها بارها پیشنهاد
سلط داریم ولی خب یه عده سرکش
و تاقی رفتن امام حسن رو
کشتن ما هم اعدامشون کردیم
آب از آبتکان نمیخورد و دیگه خیلی راحت ریشه اسلام رو میزن
اینجا امام مشتبه علیه السلام جنگید
اون همچنین جنگی
منطقه نه جنگ نظامی
جنگ سیاسی
به جایی که با این سروازان وارفته بخواد
بهشون گفت اگر دنیا میخواد
ما نمیتونیم به جنگیم
فریاد زن دنیا دنیا دنیا
اینو توی منابع معتبر هست
امام مشتبه میخواد با اینها به جنگه
این جنگه به جایی نمی رسید
این را گذاشت کنار
شخصیت خودش را در موابع شخصیت موابع قرار داد
و صد در صد موابع را شکست داد
بلای سر این موابعی می گفت
اگر کسی با یه موب من بند باشه
نمی بذارم پاره بشه
امام اشتباه اون را مفتزه کرد
خودش اومد همون بعد از امزای این پیمان
من رفتم از جامعه کوفه رفت رو منبر
گفت مردم کوفه مردم اراق
من با شما بخاطر نماز نمی جنگیدم
بخاطر روزه نمی جنگیدم
شما اهل نماز بودید اهل عباده
بخاطر قدرت باشم
بخاطر حکومت می جنگیدم
حالا هم خدا منو پیروز کرد
من با حسن ابن علی
پیمان های بستی بودن همش دیر پامه
این حرف از ماویه
اصلا قابل تصور نبود
خلاص این که ما مشتاق سد درست پیروز شد
چنانکه پیرانبر در سور حدیبه
صد دستر پیروز بود
آیا فلسطینی هم اگر سر می کردن
اگر تصمیم بشن پیروزن
خیر
هر جا تصمیم شدن بدتر شده
بس زمان
زمان امام حسن
و اون شرایط نیست
زمان زمان امام حسین است
و باید با ظلم مبارزه بشه
از کدام زمان و مقام هایی
حرفه این که هدف گم نشه
اگر ما هدفمون حق هست
این وسائل رو دیگه اقبایی انتخاب بکنی که معاملاتی رسیدن به حق از راه سل بریم
او از راه جنب بریم
شرایط و زمان هم متفاوت آجاها دیگه
بسیار ممنون و متشکر از ازتالی
امیدواریم این شنوانده عزیز هم پاسخه سآلشون رو شنیده باشند
برنامه پرسامان اعتقادی از راژیو معرف رو میشنوید
با ادامه برنامه در خدمت شما عزیزان هستیم
پاسخهای کتا
919-4438 پرسیدند
دعای خدا یا مرگ من را برسان چه حکمی دارد؟
گناه دارد یا خیر؟
این جمعه کراحت داره
گناه نیست که بگیم حرامه یا ترک باجبه
اما کراحت داره
جون از امام ساده سآل چردن که
میتونیم آرزوی مرگ بکنیم
من فرمود که زنده باشی و طاعت انجام بدی
بهتر از اینه که بمیری
نه طاعت داشته باشی نه گناه
شبه این رواستو چند مورد دیگه هم داریم
که ما تو بسناعات مواردشو گفتیم
دوستان به اونجا مراجعه کنن
نوحصد و هجده
سفر چهارصد و هفتاد پرسیدند
همونطوری که در آلم رحم
سیر تکاملی از نطفه تا جنین
و در آلم دنیا از تفولیت
تا پیریتی می شود
در آلم برزخ هم تکاملی هست یا نه؟
بله در آلم برزخ هم استشمال هست
اونجا هم تکامل هست
ولی زا تعلیم هست در برزخ
تربیت هست
بعضی ها از جهنم برزخی نجات پیدم کنن
میان تو بهشت برزخی
پس تو برزخ هم تکامل هست
نه تو برزخ
حتی بعد از قیامت هم در بهشت خلد هم
ما معتقدیم که استشمال هست
تکامل متوقف نمی شه
پرسمان
پرسمان مجالی برای پاسخویی به پرسشهای شما
بخش پاسخهای کوتارو به اتفاق شما عزیزان شنیدیم
با ادامه برنامه پرسمان اعتقادی از راژیو معارف در خدمت شما عزیزان هستیم
شما گرامی هم میتونید از طریق نرمفصار ایران صدا
و یا پایگاه اینترنتی ایران صدا
قسمت های قبلی این برنامه رو دریافت کنید
در ادامه برنامه سال تلفونی آماده پخش هست میشنید
من یه سوال داشتم
اونهای که تو جامعه مسلمین
بطی جابه میکنن
خانواده شاده را ناراحت میکنن
خلاف قرآن و دستور اسلام عمل میکنن
اینا که میان بیرون چندین ساعت این گناه را میکنن
آیا یک گناه محصوب میشه
یا هر لحظه گناه
لطفا به این سوال من جواب پدید
متشکرم
ممنون از شما شنونده ازیز و گیرامی که سآل خودتون رو از برنامه پرسیدید
جناب استاد در خدمتون هستیم بفرمایید
چابش اینه که در رواد ما داریم که اینا لحظه به لحظه
یعنی هر لحظه که میتونن گناه رو ترک کنن و نمی کنن گناه حساب میشه
این که اومده بیرون میتونست یک دقیقه بعدش دو دقیقه بعدش میتونست که خودشو بپوشه
نپوشید پس لحظه به لحظه دارن گناه میکنن
آنبان دارن گناه میکنن
تو روایات مثلا خانم اگر بخواد خودشو خوشبو کنه
و از خونه بره بیرون
زمینی که حالا فلیشتگان زمین آسمان نفرینش میکنن
لحظه به لحظه گناه میکنه تا برگرده
خب اینا تو روایات ما هست
بنابراین بسخینی که اینا لحظه به لحظه دارن گناه میکنن
و گناه هم گناه کوچکی نیست
بیهجابی گناه
و بیرون اومدن
و از کنم که نشوندادن
این بیهجابی خودش گناه دیگه است
آزار ازیت مومنین دیگه
باز اون حقهایی که به گردنش میاد
حق و ناسی که به گردنش میاد
حق و لایی که به گردنش میاد
شهده ها به گردنش حق پیدا میکنن
همه پیانبران به گردنش حق پیدا میکنن
آمل مفسده هایی هم که میشن
پی میشه از منظرهای مختلف
بگیم گناهان متددی رو اینو مرتکب دارن میشن
از عباد مختلف
مخصوصا تو شرایطی که الان ما هستیم
الان دیگه بحث بیهجابی
فقط یک مسئله اخلاقی و تربیتی
و فقهی نیست
یک مسئله سیاسی امنیتی و برندازیه
یعنی شیاطین پشتی
مسئله سنگر گرفتن
که به اسلام زربه بزنن
نظام جمهوری اسلامی رو برندازی کنن
این دیگه فرق اونه
و این که در زمان پیغمبر مثلا این حرف ها نبود
این بسطل شخصی دیگه نیست
در زمان شای این حرف ها نبود
امروز الان
سرویس های جاسوسی دشمن پشت کار هست
برخی از این حال آموزش میدن
و البته درصد کمی هستن
بالای 90 درصد اینجوری نیستن
یه درصد کمی هستن که اینا آموزش میبینن
پول میگیرن و طبق برنامه عمل میکنن
هدف هم
از کنم که
آندروز کردن ایران هست
چون اون چی که در قرطبه اتفاق افتاد
در آندروز اتفاق افتاد
با اون در ایران اتفاقی افته
اون تجربه دارن از این راه رفتن
و از این حس خیلی کار کار سخت و گناه گناه بزرگیست
بسیار ممنون و مزشکر از ازتالی
جناب استاد شنوندهی با شماره 0939-3927
این سآل رو به صورت پیمکی از برنامه پرسیدن که
کسانی که به قسم ها و قول و قرار هاشون امن نمی کنند چه عواقبی دارد؟
البته این که حالا این قسم چه قسمی باشه و اون قول و قرار چه قول و قراری باشه
و این که چه آثار و پیامت هایی داشته باشه فرق می کنند
اما به هر حال وفا نکردن به عهد خلاف قرآن هست خلاف دین هست
و المومنون انده شروط هم
اللذین اذا وعده وفا
مومن کسیست که وقتی وعده می ده وفا نکنه
در آیات رو باید فرامون داریم
اما اینکه میزان کیفرش حال در دنیا در آخرت
مقافاتش در دنیا کیفرش در آخرت
اینها رو دیگه نمیشه براغ برد کرد
مورد به مورد متفاوت
تا زیر هم موردش هم ما خبر نداریم
خود و خدا میدونی چقدر باید چیز کنیم
ما فقط میبینیم این خیلی گناه بزرگیست
این حقوق زیادی تولید میکنه
اما این که میزان کیفرش و اینا جز خدا کسی خبر نداره
بسیار ممنون و مزشکر از ازت حالی
ممنون از این که مثل همیشه با سبر و خوصله
به سآلات شناندگان عزیز پاسخ دادید
و وقت عزیزتون رو در خیال این برنامه قرار دادید
تا برنامه بعد از هزت و نیمان